---
title: 1-е послание Иоанна
description: 
published: true
date: 2021-12-08T13:55:38.362Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-28T13:55:38.362Z
---

Первое послание Иоанна — первое из посланий Иоанна Нового Завета и четвертое из католических посланий. У ученых нет единого мнения относительно авторства произведений Иоанна. Автора Первого Послания называют Иоанном Богословом, который, по мнению большинства ученых, не то же самое, что Иоанн Апостол. Большинство ученых считают, что у трех посланий Иоанна один и тот же автор, но нет единого мнения, был ли он также автором Евангелия от Иоанна. 

Это послание, вероятно, было написано в Эфесе между 95 и 110 годами нашей эры. Автор советует христианам, как распознать истинных учителей: по их этике, по их провозглашению Иисуса во плоти и по их любви. Первоначальный текст был написан на греческом языке койне. Послание разделено на пять глав. 

## Index

- [Глава 1](/ru/Bible/1_John/1)
- [Глава 2](/ru/Bible/1_John/2)
- [Глава 3](/ru/Bible/1_John/3)
- [Глава 4](/ru/Bible/1_John/4)
- [Глава 5](/ru/Bible/1_John/5)



[Полный указатель Библии](/ru/index/bible)


## External links

- https://en.wikipedia.org/wiki/First_Epistle_of_John